Já foi confirmado que a próxima edição da copa do Mundo será realizada em Catar, entre dia 21 de novembro e dia 18 de dezembro de 2022. Bom, a questão é, porque a copa 2022 vai ser em novembro?

Como gente sabe que a copa normalmente acontece em junho e julho. E esta vez acontecerá em novembro pela primeira da história da copa do Mundo.

Essa também será a primeira vez na história da Copa do Mundo no inverno. O país sede do Mundial de 2022, Qatar, está localizado no Oriente Médio, sua temperatura no verão é de mais de 40 graus Celsius, e às vezes até 50 graus Celsius, o que é um grande problema para jogadores de todo o mundo participarem do Mundial.

Por isso, a FIFA vem negociando o tempo específico desta Copa do Mundo. Temperatura do inverno do Qatar é de cerca de 25 graus Celsius. É muito mais confortável para os jogadores segurar o jogo durante este tempo.

