Arthur marcou o seu primeiro gol com a camisa da Seleção Brasileira na vitória desta terça-feira (17) sobre o Uruguai, no Estádio Centenário, por 2 a 0. Com mais de 20 jogos disputados com a Amarelinha, o meio-campista esperava ansiosamente por esse momento e comentou, em entrevista após o jogo, a sensação de finalmente balançar as redes pelo seu país.

"Acho que foi fundamental marcar esse gol. Para mim o mais importante é jogar bem e poder ajudar a equipe. O gol foi bom para consolidar a minha atuação e ajudar o nosso time. O professor Tite está sempre de olho em todo mundo", disse Arthur.

A Data FIFA de novembro foi uma sequência de surpresas para Arthur. De fora da convocação de Tite nas primeiras duas rodadas das Eliminatórias, Arthur foi chamado para a Seleção Brasileira para os jogos contra a Venezuela e Uruguai. Na primeira partida, ele ficou entre os reservas e não foi acionado pelo treinador durante os 90 minutos. Antes do segundo jogo, porém, ele foi alçado ao time titular no lugar de Allan, que reclamou de dores após o duelo com os venezuelanos.

O gol de Arthur saiu de uma finalização da entrada da área, em um posicionamento bem avançado para o jogador que, com Douglas Luiz, fez a proteção à defesa brasileira no meio-de-campo. Confortável tanto mais à frente como atrás, o meio-campista destacou que essa postura depende do que foi trabalhado antes da partida.

"Dependendo do que estamos trabalhando na semana, o posicionamento avançado é estratégia do jogo. Nessa partida foi o que treinamos e foi combinado antes do jogo, por isso atuamos assim", analisou.

Com a vitória sobre o Uruguai, o Brasil chegou a 12 pontos e lidera as Eliminatórias da Copa do Mundo FIFA Catar 2022. Arthur vê a Seleção em boa situação na busca por uma vaga na Copa do Mundo, mas sabe que cada partida deve apresentar ainda mais dificuldade.

"Nosso objetivo é esse (conquistar a classificação). Estamos trabalhando forte em busca do nosso objetivo. Sempre temos algo a melhorar. A gente não entrou pensando que estamos invictos, pois cada jogo é diferente e difícil. Estamos em um bom caminho, confiamos na comissão técnica e eles confiam na gente. Agora é seguir trabalhando e buscando essa classificação para o Mundial", concluiu.