O Catar continua construindo os estádios e a infraestrutura para a Copa do Mundo de 2022, afirmando respeitar as regras de distanciamento social para limitar os riscos de propagação do coronavírus entre os operários.

Dezenas de operários vestidos de azul e com os rostos cobertos com um tecido improvisado trabalham no "esqueleto" do estádio de Lusail, que sediará a final da próxima Copa, sendo o maior estádio do país com capacidade para 80 mil pessoas.

O comitê encarregado da organização da Copa afirma em comunicado que "reexamina a situação da maneira contínua e que está disposto a tomar as medidas necessárias para proteger a saúde e a segurança de todos os operários e funcionários".

Até agora, os organizadores da Copa do Catar 2022 afirmam ter registrado oito casos de infecções por Covid-19 nas obras de três estádios. Há seis dias que nenhum outro balanço foi publicado a respeito.
