Apesar da Copa do Mundo do Catar ser apenas em 2022, o país do Oriente Médio já entregou o primeiro estádio para o evento. A Federação de Futebol do Catar anunciou que as obras de reconstrução do Estádio Internacional Khalifa, em Doha, foram concluídas em tempo recorde.

O primeiro estádio pronto que receberá jogos do Mundial de 2022 será inaugurado mais de cinco anos antes do começo do torneio no dia 21 de novembro. A primeira partida será a final da Copa Emir na sexta-feira. A instalação também receberá a Copa do Golfo em dezembro.

O estádio em Doha foi objeto de diversas obras de modernização para permitir que ele fique dentro dos padrões exigidos pela Fifa e possa receber a Copa do Mundo de 2022, inclusive uma das quartas de final.

Além disso, com a reconstrução, o estádio passará a ter uma capacidade de mais de 40 mil torcedores e toda a arquibancada é coberta por um telhado que, contando a estrutura de sustentação, pesa quatro mil toneladas.