Joseph Blatter, ex-presidente da FIFA, voltou a dizer, nesta segunda-feira, que Michael Platini, ex-presidente da UEFA, e Nicolas Sarkozy, ex-presidente francês, interviram para que o Catar fosse eleito o país-sede da Copa do Mundo de 2022.

A votação para a escolha do país-sede da Copa de 2022 foi realizada junto com a escolha da sede de 2018. A Rússia acabou ganhando a concorrência contra a Inglaterra e foi eleita para o torneio de 2018. Para a eleição da Copa seguinte, o Catar levou a melhor e, de forma surpreendente, superou os Estados Unidos.

"A escolha do Catar para a Copa do Mundo de 2022 se deu após a intervenção política do presidente da República (da França), Nicolas Sarkozy, solicitando a Michel Platini que votasse junto a pessoas próximas pelo Catar. Estes quatro votos fizeram a balança pesar a favor do Catar e contra os Estados Unidos. E esta situação provocou os ataques dos perdedores contra a FIFA e minha pessoa" confessou Blatter.

No último domingo, o Sunday Times divulgou que o Catar teria pago 880 milhões de euros (cerca de R$ 3,8 bilhões) à FIFA para ser escolhido. 