Há pelo menos 50 anos, a Seleção Brasileira não começava tão bem a disputa das Eliminatórias da Copa do Mundo. Depois de derrotar o Uruguai por 2 a 0 nesta terça-feira (17), no Estádio Centenário, em Montevidéu, o Brasil chegou a quatro vitórias nos primeiros quatro jogos, igualando em pontos e superando nos gols marcados e no saldo a campanha das Eliminatórias para a Copa do Mundo de 1982.

A última vez em que o Brasil começou tão bem nas Eliminatórias foi no ano de 1969. Naquela oportunidade, a Seleção venceu todos os seus seis jogos a caminho da Copa do Mundo de 1970, que se tornaria histórica pela conquista do tricampeonato mundial. Nas quatro primeiras partidas, a Canarinho ainda marcou 16 vezes, contra Colômbia, Venezuela e Paraguai.

O técnico Tite, em entrevista coletiva após a vitória desta terça-feira, citou a evolução da Seleção ao longo dessas primeiras partidas.

"Sinto que a equipe vai se consolidando, rodando, maturando, sentindo as dificuldades, reagindo em cima das dificuldades. Não se domina o jogo o tempo inteiro. Você tem que controlar o adversário", analisou.

Confira e compare os três começos de campanha até aqui:

Eliminatórias da Copa do Mundo FIFA 1970

Colômbia 0 x 2 Brasil
Venezuela 0 x 5 Brasil
Paraguai 0 x 3 Brasil
Brasil 6 x 2 Colômbia

Jogos: 4
Vitórias: 4
Gols marcados: 16
Gols sofridos: 2
Saldo de gols: 14

Eliminatórias da Copa do Mundo FIFA 1982

Venezuela 0 x 1 Brasil
Bolívia 1 x 2 Brasil
Brasil 3 x 1 Bolívia
Brasil 5 x 0 Venezuela

Jogos: 4
Vitórias: 4
Gols marcados: 11
Gols sofridos: 3
Saldo de gols: 8

Eliminatórias da Copa do Mundo FIFA 2022

Brasil 5 x 0 Bolívia
Peru 2 x 4 Brasil
Brasil 1 x 0 Venezuela
Uruguai 0 x 2 Brasil

Jogos: 4
Vitórias: 4
Gols marcados: 12
Gols sofridos: 2
Saldo de gols: 10

Com a vitória sobre o Uruguai, o Brasil ocupa a liderança isolada das Eliminatórias da Copa do Mundo FIFA Catar 2022, com 12 pontos. A partida marcou a despedida da Seleção Principal de 2020. O próximo compromisso da Seleção Brasileira pelas será em março do ano que vem, contra Colômbia, fora de casa, e Argentina, no Brasil.