Copa do Mundo Qatar 2022: quando será, estádios, horários dos jogos e mais informações.

A Copa do Qatar será no verão?
Será a primeira edição de Copa do Mundo a ser realizada no outono, época do ano correspondente no hemisfério norte, em função das altíssimas temperaturas que atingem o Oriente Médio no meio do ano. A bola rolar entre os dias 21 de novembro e 18 de dezembro.

Quantas seleções irão jogar?

A FIFA desistiu de ampliar a Copa do Mundo, no Qatar, com 48 seleções. Desta forma, o torneio que será disputado entre novembro e dezembro de 2022, terá os mesmos 32 participantes, de forma que a América do Sul continua com suas quatro vagas 'e meia' para esta próxima edição. A proposta foi adiada para acontecer somente no Mundial de 2026.

País anfitrião: 1 (Qatar)
UEFA (Europa): 13 representantes
Conmebol (América do Sul): 4 ou 5 representantes*
Concacaf (América Central e do Norte): 3 ou 5 representantes*
CAF (África): 5 representantes*
AFC (Ásia): 4 ou 5 representantes*
OFC (Oceania): nenhum ou um representante*​

Quantos estádios vão receber a Copa do Mundo 2022?

Haverá 12 estádios espalhados pelas sete cidades escolhidas como sedes da competição, sendo que três já saíram do papel. Conhecido como um dos países mais ricos do mundo, graças ao petróleo, o Qatar promete realizar um dos Mundiais com as arenas mais luxuosas da história. 

Estádio Nacional de Lusail (Lusail) - Capacidade: 86.250 espectadores.
Estádio Al-Bayt (Al-Khor) - Capacidade: 45.330 espectadores.
Estádio Ahmed bin Ali (Al-Rayyan) - Capacidade: 21.282 espectadores.
Estádio da Cidade da Educação (Al-Rayyan) - Capacidade: 43.350 espectadores.
Estádio Al-Janoub (Al-Wakrah) - Capacidade: 45.120 espectadores.
Estádio Internacional Khalifa (Doha) - Capacidade: 50 mil espectadores.
Estádio Ras Abu Aboud (Doha) - Capacidade: 44.950 espectadores.
Estádio Al Thumama (Doha) - Capacidade: 43.520 espectadores.

Que horas serão os jogos no Brasil?

Fase de grupos: 7h, 10h, 13h e 16h (horário de Brasília);
Oitavas e quartas de final: 12h e 16h (horário de Brasília);
Semifinais: 16h (horário de Brasília);
Disputa do terceiro lugar e final: 12h (horário de Brasília).

Quando será o sorteio dos grupos?

A Fifa agendou a data de sorteio da Fase de Grupos para abril de 2022, quando todas as vagas já estiveram definidas em cada federação continental.

Quando começam as Eliminatórias?

Com a pandemia do Covid-19, a data de início de várias das eliminatórias da Copa do Mundo de 2022 teve de ser adiada: . Das seis competições qualificatórias, apenas as qualificações africanas e asiáticas já começaram. Confira a data de início de cada uma delas:

AFC (eliminatórias asiáticas): 6 de junho de 2019
CAF (eliminatórias africanas): 4 de setembro de 2019
CONMEBOL (eliminatórias sul-americanas): 8 de outubro de 2020
OFC (eliminatórias oceânicas): setembro de 2020
CONCACAF (eliminatórias norte e centro-americanas): março de 2021
UEFA (eliminatórias europeias): 25 de março de 2021

Onde assistir aos jogos das Eliminatórias?

Até o momento, algumas das mais importantes emissoras de televisão que possuem direitos de transmissão são: Fox Sports, Telemundo Deportes, BBC, ITV, Rede Globo, SporTV e BeIN Sports.

Quantos ingressos serão colocados à venda?

Durante a candidatura para sediar o torneio, o Comitê Organizador do Qatar ofereceu cerca de 2 milhões 869 mil ingressos, dos quais 8% serão destinados a patrocinadores e outros parceiros que apoiam a Copa do Mundo.

Quando será a final da Copa 2022?

A principal partida do torneio foi marcada para o dia 18 de dezembro de 2022. A finalíssima acontecerá no Estádio Internacional Khalifa, em Doha.
