A Copa do Mundo FIFA de 2022 ou Campeonato Mundial de Futebol FIFA de 2022 será a vigésima segunda edição deste evento esportivo, um torneio internacional de futebol masculino organizado pela Federação Internacional de Futebol (FIFA), que ocorrerá no Catar. Com sete cidades-sede, o campeonato será disputado entre 21 de novembro e 18 de dezembro, primeira vez em que é disputado no final do ano. A edição de 2022 será a primeira realizada no Oriente Médio e a última a ter o formato de 32 equipes, já que a competição terá uma mudança no formato e número de equipes na edição de 2026, onde será sediado no Canadá, Estados Unidos e México, passando para 48 equipes.

Acusações de corrupção foram feitas após o Catar ganhar o direito de sediar o campeonato. A FIFA realizou uma investigação interna sobre estas alegações e absolveu o Catar de qualquer crime cometido. Em 27 de maio de 2015, promotores federais suíços abriram uma investigação sobre corrupção e lavagem de dinheiro nas eleições das cidades-sede das edições de 2018 e 2022.

Em 7 de junho de 2015, foi anunciado que o Catar poderia perder o direito de sediar o campeonato, após denúncias de suborno. De acordo com Domenico Scala, representante da auditoria da FIFA, as denúncias surgiram após a divulgação do resultado da votação de eleição da cidade-sede. Porém, nenhum indício foi comprovado e o Catar foi confirmado como sede desta edição.

O Catar sofreu diversas criticas sobre as condições dos trabalhadores dos novos estádios para a competição, sendo que a Anistia Internacional referiu-se como trabalho escravo as condições dos trabalhadores, que sofriam abusos de direitos humanos, violando diversas regras da instituição.

Sedes

Ao contrário de todas as edições anteriores,esta será uma edição de logística limitada,pois a FIFA dec. Originalmente, o número final seria de 12 arenas, mas devido aos cortes que o comitê organizador foi forçado a fazer, a construção de 4 arenas foi cancelada. Destas 8 arenas, apenas duas estão confirmadas: Nova Arena de Lusail que sediará o jogo de abertura e a final, e o Estádio Internacional Khalifa que foi construído para os Jogos Asiáticos de 2006 e sediou o turbulento Campeonato Mundial de Atletismo de 2019.

Estádio Nacional Lusail
Capacidade: 86.250
(em construção)

Estádio Al-Bayt
Capacidade: 60.000
(construído)

Estádio Ahmed bin Ali
Capacidade: 44.740
(ampliado)

Estádio Al Janoub
Capacidade: 40.000
(construído)

Estádio Internacional Khalifa
Capacidade: 48.000
(ampliado)

Estádio da Cidade da Educação
Capacidade: 45.350
(construído)

Estádio Ras Abu Aboud
Capacidade: 40.000
(planejado)

Estádio Al Thumama
Capacidade: 40.000
(em construção)