É dia de Seleção Brasileira em campo! Nesta sexta-feira (13), o Brasil enfrenta a Venezuela, no Morumbi, em São Paulo, pela terceira rodada das Eliminatórias da Copa do Mundo FIFA Catar 2022. A bola rola às 21h30 (horário de Brasília) para o confronto, que reúne duas campanhas em contraste até aqui na competição.

O Brasil venceu os seus dois primeiros jogos nas Eliminatórias, contra Bolívia e Peru. Foram nove gols marcados, dando à Seleção o melhor ataque do torneio nessas duas rodadas. Já a Venezuela não conseguiu pontuar e perdeu suas duas partidas até aqui, contra Colômbia e Paraguai, sem marcar um gol sequer.

Mas isso não quer dizer que a partida vá ser fácil para o Brasil. No último encontro entre as duas equipes, por exemplo, a Venezuela impôs dificuldades ao time brasileiro. Pela Copa América de 2019, na Fonte Nova, o duelo terminou em 0 a 0. O Brasil pressionou, chegou a ter dois gols anulados pelo árbitro de vídeo, mas não conseguiu furar a forte defesa venezuelana.

Dessa vez, a Seleção Brasileira pretende ter mais sucesso ao encarar um time postado de maneira tão incisiva no campo de defesa. O técnico Tite trabalhou, nos últimos dias, algumas movimentações ofensivas específicas para este tipo de confronto.

Para o jogo desta sexta-feira, Tite não poderá contar com três jogadores que foram titulares nas duas primeiras rodadas: Casemiro, Philippe Coutinho e Neymar. Com isso, o treinador tem testado uma formação com: Ederson, Danilo, Thiago Silva, Marquinhos, Renan Lodi, Allan, Douglas Luiz, Gabriel Jesus, Roberto Firmino, Everton Ribeiro e Richarlison.

O duelo contra a Venezuela marca a estreia do novo uniforme da Seleção Brasileira. Inspirado na conquista do tricampeonato mundial de 1970, o conjunto de camisas é o primeiro com a nova logo da CBF e foi lançado no início da semana pela Nike, fornecedora de material esportivo da Seleção Brasileira.

Uma das novidades do treinador para esta partida é a oportunidade que Ederson receberá como titular. O goleiro do Manchester City venceu a disputa sadia contra Alisson e Weverton e começará jogando contra a Venezuela. Esta é apenas a segunda partida oficial de Ederson como titular da Seleção Brasileira, que falou sobre a ansiedade antes deste retorno à meta brasileira.

Assim como no confronto contra o Peru, o capitão da Seleção Brasileira diante da Venezuela será o zagueiro Thiago Silva. Jogador mais velho e o segundo com mais partidas pela Seleção entre os convocados por Tite, Thiago vive grande fase no Chelsea, da Inglaterra, e é uma das principais lideranças do elenco brasileiro.

Se Thiago será o capitão, seu provável companheiro de zaga também tem motivos para achar que a partida contra a Venezuela será muito especial. Aos 26 anos de idade, Marquinhos fará seu 50º jogo com a camisa da Seleção Brasileira, uma marca impressionante para um jogador tão jovem. O defensor, que marcou o primeiro gol do Brasil nas Eliminatórias, abrindo o placar diante da Bolívia, falou sobre sua trajetória com a Amarelinha.

"Estou feliz demais, por estar fazendo esse percurso aqui na Seleção, tentando ajudar o máximo que a gente pode, sempre estar disponível, com saúde para estar na Seleção Brasileira, desempenhando meu papel", declarou Marquinhos.