Copa do Mundo Qatar 2022: quando será, estádios, horários dos jogos e mais informações.

A Copa do Qatar será a primeira edição de Copa do Mundo a ser realizada no outono, época do ano correspondente no hemisfério norte, em função das altíssimas temperaturas que atingem o Oriente Médio no meio do ano. A bola rolar entre os dias 21 de novembro e 18 de dezembro.

A FIFA desistiu de ampliar a Copa do Mundo, no Qatar, com 48 seleções. Desta forma, o torneio que será disputado entre novembro e dezembro de 2022, terá os mesmos 32 participantes, de forma que a América do Sul continua com suas quatro vagas 'e meia' para esta próxima edição. A proposta foi adiada para acontecer somente no Mundial de 2026.

O País anfitrião será o Qatar. A UEFA (Europa) terá 13 representates, a Conmebol (América do Sul) terá 4 ou 5 representantes, A Concacaf (América Central e do Norte) terá 3 ou 5 representantes, A CAF (África) terá 5 representantes, A AFC (Ásia) terá 4 ou 5 representantes e a OFC (Oceania) nenhum ou um representante.

Haverá 12 estádios espalhados pelas sete cidades escolhidas como sedes da competição, sendo que três já saíram do papel. Conhecido como um dos países mais ricos do mundo, graças ao petróleo, o Qatar promete realizar um dos Mundiais com as arenas mais luxuosas da história. 

Que horas serão os jogos no Brasil?

Fase de grupos: 7h, 10h, 13h e 16h (horário de Brasília);
Oitavas e quartas de final: 12h e 16h (horário de Brasília);
Semifinais: 16h (horário de Brasília);
Disputa do terceiro lugar e final: 12h (horário de Brasília).

A Fifa agendou a data de sorteio da Fase de Grupos para abril de 2022, quando todas as vagas já estiveram definidas em cada federação continental.

Durante a candidatura para sediar o torneio, o Comitê Organizador do Qatar ofereceu cerca de 2 milhões 869 mil ingressos, dos quais 8% serão destinados a patrocinadores e outros parceiros que apoiam a Copa do Mundo.

E a principal partida do torneio foi marcada para o dia 18 de dezembro de 2022. A finalíssima acontecerá no Estádio Internacional Khalifa, em Doha.
